INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 01
   , 'Figuier ' 
   , 'Ordre : Rosales, Famille : Moraceae, Genre : Ficus'
   , '- Arbuste de 2-5 mètres, odorant, à suc laiteux abondant 
      - feuilles alternes, pétiolées, palmatilobées en coeur, à 3-7 lobes obtus ondulés-dentés, 	épaisses, pubescentes-rudes, à stipules caduques 
      - fleurs monoïques, nombreuses, pédicellées, réunies dans l'intérieur d'un réceptacle en poire, à 	peine ouvert au sommet, charnu, vert jaunâtre ou violacé 
      - les supérieures mâles, à périanthe à 3 divisions, 3 étamines dressées, opposées aux sépales 
      - les inférieures femelles, à périanthe à 5 lobes et à tube décurrent sur le pédicelle, 2 styles 	latéraux 
      - fruits très petites, drupacés, renfermés dans le réceptacle accrescent et à la fin caduc.'
    ,'Juin-septembre'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 02
   , 'Julienne des dames' 
   , 'Ordre : Brassicales, Famille : Brassicaceae ,Genre : Hesperis'
   , '- . Plante bisannuelle ou vivace 
      - tige de 40-80 cm, dressée, rameuse au sommet 
      - feuilles oblongues ou lancéolées, dentées, rudes, les supérieures brièvement pétiolées 
      - fleurs lilacées, blanches ou panachées, odorantes 
      - sépales égalant le pédicelle ou plus courts 
      - grappe fructifère longue, peu fournie 
      - siliques ascendantes, grêles, flexueuses ou courbées, glabres ou finement pubescentes.'
   ,'Mai-juin'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 03
   , 'Érable champêtre' 
   , 'Ordre : Sapindales, Famille : Sapindaceae, Genre : Acer'
   , '- . Arbre assez élevé, à écorce crevassée-subéreuse 
      - feuilles assez petites, un peu fermes, vertes sur les deux faces, pubescentes surtout en 	dessous, en coeur à la base, à 8 lobes sinués-lobés, obtus ou subaigus, séparés par des sinus 	profonds, à angles aigus un peu émoussés au sommet 
      - fleurs d'un vert jaunâtre, paraissant avec les feuilles, en corymbes rameux, dressés, 	subsessiles 
      - pédicelles, sépales et pétales velus 
      - filets des étamines glabres 
      - samares pubescentes ou glabres, à coques peu renflées, lisses, à ailes étalées horizontalement, 	non rétrécies à la base.'
    ,'mai'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 04
   , 'Mimosa' 
   , 'Ordre : Fabales, Famille : Fabaceae, Genre : Acacia'
   , '-Feuilles composées de folioles subdivisées en foliolules : c'est une fleur bipennée
      -Inflorescence de couleurs jaunes en boule appelée glumérule composée de fleurs sessiles
      -Il y a 5 sépales, 5 pétales, de nombreuses étamines dont il est impossible de compter le nombre 		et donnent la couleur jaune de l'inflorescence, et de 1 carpelle. La fleur est actinomorphe
	Le fruit est une gousse'
    ,'Janvier-mars'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 05
   , 'Millet capillaire' 
   , 'Cladus : Poales, Famille : Poaceae, Genre : Panicum'
   , '- Plante annuelle de 30-80 cm, velue, à racine fibreuse 
      - tige robuste, dressée, lisse
      - feuilles larges de 8-14 mm molles, très velues surtout sur les gaines, la supérieure embrassant 	souvent la base de la panicule 
      - ligule poilue 
      - panicule très ample, dressée, verte ou violacée, très rameuse, à rameaux capillaires très longs 	et étalés 
      - épillets très petites (2 mm), oblongs-acuminés 
      - glumes très inégales, l'inférieure ovale-triangulaire aiguë, trinervée, trois fois plus courte 	que la supérieure acuminée 
      - glumelle stérile unique. '
    ,'Juillet-octobre'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 06
   , 'Érable de Montpellier' 
   , 'Ordre : Sapindales, Famille : Sapindaceae, Genre : Acer'
   , '- Arbre ou arbuste atteignant au plus 5-6 mètres, à écorce fendillée 
      - feuilles petites, coriaces, glabres, vertes et luisantes en dessus, mates et glauques en 	dessous, à  peine en coeur à la base, à 3 lobes triangulaires obtus, presque égaux et entiers, 	séparés par des sinus formant presque un angle droit 
      - fleurs d'un jaune verdâtre, paraissant avant ou avec les premières feuilles, en corymbes à la 	fin penchés, sessiles 
      - pétales et filets des étamines glabres 
      - samares glabres, petites, à coques très convexes, veinées, à ailes dressées-convergentes, 	rétrécies à la base. '
    ,'Avril-mai'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 07
   , 'Ciguë des jardins' 
   , 'Genre : Aethusa, Espèce : Aethusa cynapium, Sous-Espèce : Aethusa cynapium subsp. cynapium'
   , '- Plante annuelle de 20-60 cm, glabre, d'un vert sombre 
      - tige striée, creuse, rameuse, souvent glaucescente et sillonnée de lignes rougeâtres 
      - feuilles molles, triangulaires dans leur pourtour, bi-tripennatiséquées, à segments ovales-	lancéolés,  incisés en lobes lancéolés-linéaires 
      - fleurs blanches, en ombelles à 5-12 rayons inégaux 
      - involucre nul ou à 1 foliole 
      - involucelle à 3-5 folioles linéaires, réfléchies, déjetées en dehors, plus longues que 	l'ombellule 
      - calice à limbe nul 
      - pétales obovales, émarginés, à pointe courbée, les extérieurs rayonnants 
      - fruit ovoïde-subglobuleux, non comprimé, glabre 
      - méricarpes à 5 côtes saillantes, épaisses, carénées, les marginales un peu plus larges. Varie à 	tige naine de 5-15 cm, ou haute de 1 à 2 mètres, ombelles à 10-20 rayons.'
    ,'Juin-octobre'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 08
   , 'Henné jaune' 
   , 'Ordre : Boraginales, Famille : Boraginaceae, Genre : Alkanna'
   , '- Plante annuelle de 30-80 cm, hérissée de longs poils étalés et d'une pubescence glanduleuse, à 	racine grêle pivotante 
      - tiges étalées-diffuses, à nombreux rameaux allongés 
      - feuilles oblongues-lancéolées, les inférieures courtement pétiolées, les autres sessiles 
      - fleurs jaunes, petites, en grappes à la fin très allongées 
      - bractées foliacées, ovales-lancéolées, dépassant le calice 
      - pédicelles très courts, recourbés après la floraison 
      - calice à lobes lancéolés aigus, à la fin étalés-dressés 
      - corolle glabre à la gorge 
      - carpelles mûrs noirs, petites, finement ridés. '
    ,'Avril-juin'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 09
   , 'Aneth' 
   , 'Ordre : Apiales, Famille : Apiaceae, Genre : Anethum'
   , '- Plante annuelle de 20-50 cm, glabre, glaucescente, fétide, à racine pivotante 
      - tige grêle, striée, creuse 
      - feuilles tripennatiséquées, toutes finement divisées en lanières filiformes, les supérieures 	sessiles sur une gaine plus courte que le limbe 
      - fleurs jaunes, en ombelles à 15-30 rayons inégaux 
      - involucre et involucelle nuls 
      - calice à limbe nul 
      - pétales entiers, suborbiculaires-tronqués, à pointe courbée en dedans 
      - fruit ovale-elliptique, comprimé par le dos, entouré d'un large rebord plan 
      - méricarpes à 5 côtes, les trois dorsales saillantes, filiformes, carénées, les deux marginales 	dilatées en aile aplanie 
      - graine à face commissurale plane. '
    ,'Juillet'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 10
   , 'Bardane tomenteuse' 
   , 'Ordre : Asterales, Famille : Asteraceae, Genre : Arctium'
   , '- Plante bisannuelle. Port et feuillage des deux espèces précédentes : tige plus courte, 	capitules un peu plus gros que ceux de L. minor, assez longuement pédoncules en corymbe moins 	lâche que L. officinalis 
      - involucre couvert d'un duvet aranéeux, blanc, très abondant, à folioles intérieures plus 	courtes que les fleurs, purpurines au sommet ainsi que les folioles moyennes 
      - akènes longs de 6 à 7 mm 
      - fleurs purpurines. '
    ,'Juillet-août'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 11
   , 'aiglantine' 
   , 'Ordre : Ranunculales, Famille : Ranunculaceae, Genre : Aquilegia'
   , '- Tige de 30 cm à 1 mètre, pubescente, rameuse dans le haut 
      - feuilles inférieures longuement pétiolées, biternées, à folioles larges de 3-4 cm, incisées peu 	profondément, les supérieures sessiles, à lobes souvent entiers 
      - fleurs bleues rarement roses ou blanches, grandes, longuement pédonculées, en panicule lâche 
      - pétales à lame arrondie ou tronquée 
      - éperon recourbé en crochet, égalant la lame ou plus court 
      - étamines dépassant un peu la lame 
      - filets stériles obtus 
      - follicules grands, ventrus. Varie à fleurs petites, d'un violet noirâtre, à étamines longuement 	saillantes et à folioles plus découpées.'
    ,'Mai-Juillet'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 12
   , 'Arméria des sables' 
   , 'Famille : Plumbaginaceae, Genre : Armeria, Espèce : Armeria arenaria'
   , '- Plante vivace de 20-60 cm, glabre, gazonnante 
      - feuilles un peu fermes, linéaires-lancéolées ou lancéolées, acuminées, planes, à 3-7 nervures 
      - hampes fortes 
      - gaîne allongée (2-4 cm), 2-4 fois plus longue que le capitule subglobuleux large d'environ 2 cm 
      - fleurs roses 
      - involucre fauve, à folioles plurisériées, les extérieures triangulaires-lancéolées, acuminées 		en pointe égalant presque ou dépassant les fleurs 
      - bractéoles égalant le fruit 
      - calice à tube égalant le pédicelle, à côtes aussi larges que les sillons, à lobes ovales-		lancéolés, atténués en arête aussi longue qu'eux. Plante polymorphe.'
    ,'Mai-septembre'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 13
   , 'Ballote noire' 
   , 'Ordre : Lamiales, Famille : Lamiaceae, Genre : Ballota'
   , '- Plante vivace de 40-80 cm, velue, d'un vert sombre, à odeur fétide 
      - tiges herbacées, quadrangulaires, rameuses, feuillées jusqu'à la base 
      - feuilles ovales ou arrondies, irrégulièrement crénelées tout autour, nervées-réticulées 
      - fleurs purpurines, rarement blanches, en verticilles fournis, compacts, écartés, souvent 	pédoncules 
      - bractéoles nombreuses, dressées, molles, sétacées, ciliées 
      - calice velu, élargi à la gorge, à 5 dents égales étalées et brièvement mucronées 
      - corolle à tube dépassant la gorge du calice, à lèvre supérieure couverte en dehors de poils 	blancs appliqués.'
    ,'Mai-septembre'
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 14
   , 'Asplénium noir' 
   , 'Cladus : Polypodiidae, Famille : Aspleniaceae, Genre : Asplenium'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 15
   , 'Râpette' 
   , 'Ordre : Boraginales, Famille : Boraginaceae, Genre : Asperugo'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 16
   , 'Absinthe' 
   , 'Ordre : Asterales, Famille : Asteraceae, Genre : Artemisia'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 17
   , 'Arnica' 
   , 'Ordre : Asterales, Famille : Asteraceae, Genre : Arnica'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 18
   , 'Grémil bleu pourpre' 
   , 'Ordre : Boraginales, Famille : Boraginaceae, Genre : Buglossoides'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 19
   , 'Colza' 
   , 'Ordre : Brassicales, Famille : Brassicaceae, Genre : Brassica'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 20
   , 'Psoralée à odeur de bitume' 
   , 'Ordre : Fabales, Famille : Fabaceae, Genre : Bituminaria'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 21
   , 'Campanule raiponce' 
   , 'Ordre : Asterales, Famille : Campanulaceae, Genre : Campanula'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 22
   , 'Callune' 
   , 'Ordre : Ericales, Famille : Ericaceae, Genre : Calluna'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 23
   , 'Calépine' 
   , 'Ordre : Brassicales, Famille : Brassicaceae,Genre : Calepina'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 24
   , 'Souci des champs' 
   , 'Ordre : Asterales, Famille : Asteraceae, Genre : Calendula'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 25
   , 'Buplèvre' 
   , 'Ordre : Apiales, Famille : Apiaceae, Genre : Bupleurum'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 26
   , 'Paprika' 
   , 'Ordre : Solanales, Famille : Solanaceae, Genre : Capsicum'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 27
   , 'Cannabis' 
   , 'Ordre : Rosales, Famille : Cannabaceae, Genre : Cannabis'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 28
   , 'Muguet' 
   , 'Ordre : Asparagales, Famille : Asparagaceae, Genre : Convallaria'
   , ''
   );

 INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 29
   , 'Cirse des marais' 
   , 'Ordre : Asterales, Famille : Asteraceae, Genre : Cirsium'
   , ''
   );

INSERT INTO Les_plantes VALUES 
   ( 30
   , 'Violette blanche' 
   , 'Ordre : Malpighiales, Famille : Violaceae, Genre : Viola'
   , ''
   );